https://docs.aws.amazon.com/AmazonECS/latest/developerguide/ECS_GetStarted.html


Cluster -> services -> tasks (mỗi tasks có thể có nhiều containers)


note: nếu ALB phải có trước.

tasks: 
  - định nghĩa dockerimg, port, en, volume v.v 
  - networkmode: nếu chọn fargate thì awspvc only khi tạo tasks, awspvc awsvpc network mode give Amazon ECS tasks the same networking properties as Amazon EC2 instances. When you use the awsvpc network mode in your task definitions, every task that is launched from that task definition gets its own elastic network interface, a primary private IP address, and an internal DNS hostname. The task networking feature simplifies container networking and gives you more control over how containerized applications communicate with each other and other services within your VPCs. 
  - tasks này có thể hiểu như 1 pod


Serivces: 
  - muốn mò ALB nào của service rất mệt, nhìn target group trước rồi coi coi nó thuộc về ALB nào, trong phần detail, nếu mục balancer là "-" thì nó chưa có ALB
  - phải có LB, vpc, subnet trước
  - Trên service mới có cho chọn autoscaling cho tasks
  - service có thể hiểu là replica của task
  - service có thể có hoặc ko cần ALB, public IP
  - khi tạo service có thể chọn tiếp cấu hình codepipeline
  - loadbalancer phải có trước service, ko cho create new khi tạo service
  - classic lb chỉ cho chọn 1 subnet trong 1 AZ, thế nên khi config service fargate thì ko nên chọn 2 subnet trong 1 az là ăn lồn nhé.
  - classic lb phải chọn target là IP chứ ko phải instances, vì fargate 
  - lb thì phải nằm trong publicsubnet và tasks chạy trong private subnet, lb mà nằm private thì call cái url quài đéo ra
  - trong lúc tạo service khúc cuối cùng có service discovery, nó cho phép các service trong cluster call nhau đơn giản bằng name.namespace. Namespace là 1 cái domain local trong internal, vd như servicea.local, và code có thể calll nhau bằng svc1.local -> svc2.local. Coi kiểm tra trong route53 có
Capacity provider
- Quản lí capacity về compute của cluster, nó có autoscaling group default thì trong này ko có, add ASG mới vào cũng được, tóm lại là vào đây add ASG
- Hình như ASG trong Capacity này sẽ không tự xoá, ko chắc.

command thường gặp:
aws ecs list-services --cluster qc-environment